Modèle d’accord de confidentialité (NDA)
Entre :
[Nom de la partie divulgante],
Adresse : [Adresse complète] (représentée par [Nom du représentant], en sa qualité de [Titre du représentant]) (ci-après « la Partie divulgante »)
Et :
[Nom de la partie recevante],
Adresse : [Adresse complète] (représentée par [Nom du représentant], en sa qualité de [Titre du représentant]) (ci-après « la Partie recevante »)
Préambule :
Les parties souhaitent échanger des informations confidentielles pour les besoins de [décrire l'objectif, par exemple, "évaluer une collaboration potentielle sur le développement d'un nouveau produit"].
Article 1 : Définition des informations confidentielles
Aux fins du présent Accord, l'expression "informations confidentielles" désigne toutes les données, informations, documents, logiciels, techniques, savoir-faire, dessins industriels, stratégies commerciales et autres matériels jugés confidentiels, divulgués oralement, par écrit ou par tout autre moyen par la Partie divulgante à la Partie recevante.
Article 2 : Obligations de confidentialité
2.1 La Partie recevante s’engage à :
(a) Ne pas utiliser les informations confidentielles à d'autres fins que celles stipulées dans le Préambule.
(b) Garder les Informations confidentielles strictement confidentielles et ne pas les divulguer à des tiers, sauf autorisation écrite préalable de la Partie divulgante.
(c) Prendre toutes les mesures nécessaires pour protéger la confidentialité des Informations Confidentielles.
Article 3 : Exceptions
Les obligations de confidentialité ne s'appliquent pas aux informations qui :
(a) étaient déjà connues de la Partie recevante avant leur divulgation par la Partie divulgante ;
(b) sont ou deviennent publiquement disponibles sans faute de la Partie recevante ;
(c) sont reçues de tiers sans obligation de confidentialité.
Article 4 : Durée
Cet Accord prend effet à la date de sa signature et reste en vigueur pendant une période de [durée] après la dernière date de divulgation des Informations confidentielles.
Article 5 : Conséquences de la violation
Toute violation de cet Accord peut entraîner des dommages irréparables pour la Partie divulgante. En cas de violation, la Partie divulgante a le droit de demander une réparation judiciaire, y compris, mais sans s'y limiter, des injonctions et des dommages-intérêts.
Article 6 : Généralités
6.1 Cet Accord constitue l'entente complète entre les parties concernant son objet.
6.2 Aucune modification de cet Accord n'est valide à moins d'être écrite et signée par les deux parties.
Les parties ont signé cet Accord à la date indiquée ci-dessous.
Signé par [nom du Représentant de la Partie divulgante]
Titre : [Titre]
Date : [Date]
Signé par [nom du Représentant de la Partie recevante]
Titre : [Titre]
Date : [Date]
